دن ۸ — امی، ابو، اور
گھر والوں کے نام کانسپٹ. بچو،
آج ہم سیکھیں گے کہ اپنے
گھر والوں کے نام کیسے یاد
رکھیں۔ جیسا کہ ہم اپنے دوستوں
کے نام یاد رکھتے ہیں، ویسے
ہی اپنے خاندان کے لوگوں کے
نام بھی یاد رکھنا ضروری ہے۔
اس سے ہمیں پتا چلتا ہے
کہ ہم کون ہیں اور ہمیں
کون دیکھ بھال رہا ہے۔ چھوٹی
کہانی. راہُل نے اپنے نئے سکول
میں ایک دوست بنایا۔ اس کے
دوست نے پوچھا، ’تمہارا نام کیا
ہے؟‘ راہُل نے سوچا، ’میرا نام
تو میں جانتا ہوں، پر میرا
گھر والا کون ہے؟‘ اس نے
اپنی امی، ابو، دادا دادی اور
بہن کے نام یاد کیے۔ اب
جب کوئی پوچھے گا، ’تمہارا گھر
کون ہے؟‘ تو وہ اعتماد سے
جواب دے سکتا ہے۔ امی ابو
کے ساتھ بات کریں. ’بیٹا، تمہارے
گھر میں سب سے پہلے تمہارا
نام کون لیتے ہیں؟‘ یاد رکھیں.
اپنے گھر والوں کے نام یاد
رکھنا، تاکہ جب بھی ضرورت ہو،
تم انہیں بلا سکو۔